“VICTOR DE *COMOEDM lxix

reliquit. Ea igitur παράβασις, coense Demetrio Triclinia,
que nullas barum partes omittit, perfecta solet appellari:
mam Aristophanes in Equitibus fabula concinnavit. Varum
complures imperfecte pro arbitrio poetarum inseruntur: id
qood idem in Nebolis sabula iecite ubi solum ἒτίῥρημα, qued
esset vitiis carpendis accommodatam, induxit, acin Rauis
quatuor illa tantum conjuncte reposuit. Sed illudest amram.

versione dignum, qood ἐτίρῤημα et στροφὴ sive μέλος, quando ⁴

nullam ἀντετιρρήματσς, antdvrsrrpdpoo reditionem exspectant,
in line semper habent ταράγρσφσν, ut non esse κατάσχισιν,
idest, obnoxie posita videantur: qnandoquidem hec linas
mannam ropdypopoc scilicet, tria illa, quas diximus, inter

sediacretacontinuo clandit. Verum siiuturnm exspectant
seditionem, στροφὴ tum hoec linea, cnm non secus ac ἐτίῤῥη-
μα, duabus aliis terminamr, quarum coeuntium angulus ver·

gat introrsums conus vero ἀντίστροφος lineis clauditur binis,
quianun extrorsum utrique anguli vergant, hinc inde finale
membrum, carmen scilicet ultimum amplectentes. Verum
exiis duntaxat uno solet ἀντετίῥρημα concludi. Qum plana
signa prout anguli sese habent, vel futuram, sel prseterrtam
reditionem ostendunt. Hoc Demetrius ille Triclinius scri·
bensinAristopbanemexcogitarit. Veruntamen inter cantus,
poeta nunnunquam personne educere solent, quarum dimer-
tatio σύστημα κατὰ περικοπὴν appellatore interdum semibus
alternis contendentes aliquot proferunt histriones, vel eborum

, etiam respondentem: quod Hephaestion ridetur ἀλλοιόστρσφσν

appellare. Verum bas et alias consulto praetermittendas esse
arbitror questiones, qooe mira poetarum licentia gignuntur:
constat enlm illis nibil unquam non audendum. Quocirca
nobis (le ὼοτο certiora consectatia, pro materia satis abun.
deque dmum csse videatur, quomodo presertim in nova co-
medis chorus nullum habeat, vel babere potuerit locum.
Siquidem Athenis, qaum omnia potentiores ad arbitrium
sumn revocare coepissent, nolli amplios creabantur AEdiles:
perindeque sumtibus ad alendos juvanum moros institutis
popolus abuti prohibebaturs qood particulatim s Platonio
legimus disputatum. Id itaque animadvertentes poem, quem·

, admodum lata lege de nan carpendo nominatim, materia

mutabatur, ita etiam cantilenis atemere penitus decreverunts
quamue sapientes, quum mpori cedendum eat. adnomen

 

